[música]
Estas imágenes demuestran que
fiscalizadores y fiscalizados festejaron
por adelantado la transparencia de
nuestras elecciones realizadas [música]
el 12 de abril.
Sí. El jueves 9 de abril con una
comilona y hasta show de caballos,
funcionarios del Jurado Nacional de
Elecciones, RENIC y observadores
internacionales la pasaron de lo lindo
en una exclusiva hacienda ubicada en
Surco.
Luego que la prensa descubriera que
celebraron por adelantado y con la
nuestra, el jurado ha intentado explicar
lo sucedido.
Lo que se ofreció fue una cena en el
cual se mostró la gastronomía peruana y
no hubo ningún tipo de bebida
alcohólica. Según dicen en el Jurado
Nacional de Elecciones, fue un acto
protocolar, o sea, comieron rico y
disfrutaron del show junto a quienes
después debían evaluar la realización de
nuestras elecciones presidenciales.
Ahora se entiende por qué estos famosos
observadores nunca encuentran nada de
irregular en ninguna elección. Tampoco
nosotros hemos encontrado elementos
objetivos para decir que eh la narrativa
de fraude pueda tener elementos
concretos para ser llevar a estas
alturas.
[música]
Después de comer rico, disfrutar del
espectáculo y hacer buenas migas entre
ellos, digamos que era previsible que al
pueblo peruano le digan lo siguiente.
Felicitamos a los peruanos y peruanas
que participaron masivamente demostrando
su compromiso con la democracia.
Repr generalizados y el aplazamiento de
las votaciones en 13 locales de
votación.
comprometieron unas elecciones por lo
demás bien organizadas.
Estas elecciones generales fueron las
más complejas en la historia reciente de
la República de Perú. La jornada
electoral [música] transcurrió de forma
tranquila e ordenada en la mayor parte
del país.
No es la primera vez que la credibilidad
de los veedores, observadores o como
quiera que se llamen, cae en sospecha en
las elecciones pasadas. Dos personas de
la Unión Interamericana de Organismos
Electorales fueron captados así.
A ver, Wilfredo, aquí estamos este
en la difícil tarea,
sacrificándonos profundamente el
paturito también, pues, ¿no?
La difícil tarea de la observación
internacional.
Es dura la observación.
Sí,
no es fácil esto.
Esto no es para cualquiera.
No, no, no.
Estamos en estas condiciones de pandemia
bajo riego,
realmente preocupados
con alcohol por fuera y tratando este
también por dentro,
respetando la leyamos.
[risas]
Si el presidente del Jurado Nacional de
Elecciones, Roberto Burneo, piensa que
le creemos que fue una cena cultural, le
diremos que los peruanos no somos
tontos. Al final parece que el único
conteo riguroso que fiscalizan estos
observadores es el de los platos, copas
e invitaciones que reciben. Mientras
tanto, la democracia peruana seguirá
esperando una mirada que no se deje
nublar por los brindis de cortesía.